1 - Lista com todas as profissões e seus respectivos quantitativos.

2 - Quantos gafanhotos homens e quantas mulheres nasceram após 01/Jan/2005?

3 - Uma lista com os gafanhotos que nasceram fora do Brasil, mostrando o país de origem e o total de pessoas nascidas lá. Só nos interessam os países que tiveram mais de 3 gafanhotos com essa nacionalidade.

4 - Uma lista agrupada pela altura dos gafanhotos, mostrando quantas pessoas pesam mais de 100Kg e que estão acima da média de altura de todos os cadastrados.